# Online-shop
Репозиторий состоит из двух частей Django-сайта и Postgres-БД.  
Обе части имеют свой Dockerfile, который собирает их в контейнер.  
Для запуска необходимо запустить скрипт ```run.sh``` (+ docker-compose)


##  Djando
Весь исходный код лежит в ```App\```.  
Сайт представляет собой онлайн магазин с тематикой зоомагазина.   
####  Из реализованных джанго фич:
* Сайт имеет декомпозицию по модулям (Например: каталог, корзина, вход в аккаунт и тд). Модули автономны
* Для разметки страниц использовались шаблоны с циклами для вывода товаров
* Все запросы ```views.py``` соответствуют стандартам REST API. Для тестирования использовался POSTMAN.
* Сайт имеет полный функционал регистрации и входа в аккаунт с выдачей роллей и доступом (Например: админ может удалить, изменить или добавить товар)
* В шапке сайта расположенна поисковая строка, которая осуществляет поиск по названию и другим параметрам (Например цена, категория)
* Понравивщийся товар можно добавить в корзину, саму корзну и ее содержимое можно редактировать
* На купленный товар можно оставлять отзыв и оценку  
  
## Postgres
Здесь много не сказать. База данных имеет третью нормальную форму, запросы формирует Django через ORM.

## Docker
Сайт использует архитектуру микросервисов, пока тут минимальный набор БД и WEB-сайт. Для контейнеров использовализь официальные образы postgres16.9 и python3.12. В деррикториях ```App``` и ```postgresDB``` находятся Dockerfiles, который билдят контейнеры. Для их запуска используеься Docker-compose, все контейнеры есть на DockerHub.
В будущем планируется добавления логиравния и статистики, Redis и Nginx, а так же расширить уже существующий функционал.
